.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Willkommen zurück zu
einem kurzen Nachrichtenüberblick.
Die Aussenminister der G7-Staaten
haben am Nachmittag in Paris
über den Krieg in Nahost diskutiert.
Sie fordern den Iran auf,
Angriffe auf Zivilisten
und zivile Infrastruktur zu stoppen
und die Schifffahrt
durch die Strasse von Hormus
wieder zu erlauben.
US-Aussenminister Marco Rubio
hat versucht,
die europäischen G7-Staaten
zu einem militärischen Eingreifen
zur Sicherung der Strasse von Hormus
zu bewegen.
Die Europäer
halten sich aber immer noch zurück.
Ich konnte mit dem Kollegen Rubio
ein erstes Gespräch
am Rande der Beratung führen.
Und habe noch einmal unsere Position
dazu verdeutlichen können,
die ihm auch klar war.
Dass es durchaus
eine Bereitschaft Deutschlands gibt,
nach Ende der Kampfhandlungen
eine Rolle zu spielen.
Wenn es darum geht,
die Sicherheit des Schiffsverkehrs
in der Strasse von Hormus
sicherzustellen.
Die Zahl der Waffenscheine,
die in der Deutschschweiz
vergeben werden, steigt weiter.
2025 waren es je nach Kanton
zwischen 10 und 30 % mehr
als im Jahr davor.
Das zeigt
eine Umfrage der "Tagesschau".
Studien zufolge werden die Waffen
hauptsächlich
für sportliche Zwecke eingesetzt.
Auch die unsichere Weltlage
sei ein Grund für die Zunahme,
sagt die Präsidentin der kantonalen
Justiz- und Polizeidirektorinnen.
Die Waffenkäufe
seien aber kein Grund zur Sorge.
Entscheidend ist nicht
die Anzahl der Bewilligungen,
sondern dass wir wissen,
wer unter welchen Voraussetzungen
zu einer Waffe gelangt
und wo diese Waffe eingesetzt wird.
Im Moment
könne man das gewährleisten,
sagt Kayser-Frutschi weiter.
Auf der Autobahn A1
zwischen Winterthur und Zürich
kam es heute Morgen zu einem Unfall
mit einem Lastwagen-Anhänger,
was zu einem Stau
über mehrere Stunden führte.
Beim Bremsen sei das Fahrzeug
ins Schlingern geraten und gekippt,
schreibt die Kantonspolizei Zürich.
Dabei habe sich
das tonnenschwere Gegengewicht
des Gleisbaggers gelöst,
was zu einem Folgeunfall führte.
Aufgrund der komplexen
Bergungsarbeit
stauten sich die Autos
bis in den Nachmittag.
Milch muss aus einem Euter kommen,
sonst ist es keine Milch.
Das hat heute das Bundesgericht
in Lausanne entschieden.
Auf dem Alpro-Haferdrink des
Lebensmittelkonzerns Danone steht:
"Das ist keine Milch".
Ein kantonales Labor
hatte den Verkauf 2022
wegen Irreführung untersagt.
Danone ging dagegen vor,
nun urteilt das Bundesgericht:
Es ist nicht erlaubt,
ein veganes Produkt Milch
oder "Das ist keine Milch"
zu nennen.
Die Menschen in der Schweiz
geben Jahr für Jahr
mehr Geld für Musik aus:
259 Mio. Fr.
waren es vergangenes Jahr.
Das teilt der Branchenverband
der Schweizer Musiklabels heute mit.
Über 90 % der Umsätze
fallen auf Streamingdienste.
Auf tiefem Niveau
stieg erstmals seit Jahren
auch der Verkauf von Vinylplatten
wieder - um fast 20 %.
Internationale Stars wie Taylor
Swift werden am häufigsten gehört,
ihnen fliesst somit auch
am meisten Geld zu.
Mit Patent Ochsner und Trauffer
schaffen es aber auch zwei Schweizer
Bands unter die zehn Künstler
mit den meistgehörten Alben
des Jahres.
Um 19 Uhr übernehmen hier
die Kollegen von "Schweiz aktuell".
Sie berichten u.a.
über die nächste Runde
im jahrelangen Streit um
ein Villen-Grundstück am Ägerisee.
Von uns war's das,
danke fürs Interesse
und ein schönes Wochenende.
SWISS TXT / Accessibility Services
Sarah Häusermann, Sabine Näpflin